---
layout: post
title: FAQ Concours 2013
lang: français
badge: binary
category: post
---

## FAQ du concours 2013

Nous avons reçu de nombreuses questions par email, twitter et IRL.
Voici une petite FAQ qui vise à y répondre :

**Toutes les phases sont-elles obligatoires ? **

Oui, toutes les phases sont obligatoires. On ne peut pas arriver en cours de concours. Il faut donc forcément participer à la première phase.


**Jusqu'à quand puis-je participer ? **

Il faut t'inscrire et répondre aux questions du serveur CodeStory pendant la phase de pré-sélection c'est à dire d'ici au 31 Janvier 2013 minuit. Si tu es rapide, tu peux t'y mettre le 31 à 23h. L'important, c'est la date limite.


**Combien de temps ça va me prendre ?**

Pour la phase de pré-sélection : c'est assez variable. On code tous de manières différentes. Mais les petits exercices que nous avons préparés ne devraient pas vous prendre plus de 2 ou 3 heures. Nous nous réservons le droit de poser d'autres questions après-coup si les premiers exercices ne permettent pas de départager les candidats. Mais ça donne un ordre d'idée.

Pour la seconde phase, fin février: ça sera une soirée de 2-3 heures sur Paris.

Pour la dernière phase, ça sera une journée pendant [Devoxx France](http://www.devoxx.com/display/FR13/Home), de toutes les façons tu allais venir. Alors ça ne compte pas vraiment ;)

**Mon serveur dors et vous n'envoyez rien ! Qu'est ce qui ce passe ?**

Rien d'anormal, notre timing est serré entre nos vies personnelles et professionnelles bien remplies. Be patient.


**Ou puis-je trouver un serveur pour participer ?**

Il y a des hébergeurs cloud qui proposent spécifiquement leur produits pour le concours :
 * Cloubees propose [Intégration Continue & Hébergement](http://twitter.com/ndeloof/status/288230002955264000)
 * CloudFoundry propose de [l'hébergement](http://twitter.com/ebottard/status/288232326893301760)
 * CleverCloud propose de [l'hébergement](http://code-story.net/2013/01/04/concours-2013.html#comment-759028628)

Cela dit n'importe quelle machine connectée à Internet, par exemple chez toi derrière ta box adsl, peut faire l'affaire. (Ou le raspberry pi que tu as acheté pour Noël et qui dort déjà dans un tiroir...)

**Mon serveur se "réveille" à la première requête, et donc je vais être pénalisé si vous comptabilisez le temps de réponse.**

Ca n'est pas un concours de performance. A priori ça n'est donc pas critique. Eventuellement nous pouvons regarder la latence intelligemment pour départager les candidats.

**Quel langage puis-je utiliser ?**

Nous ne sommes pas sectaires, on accepte tous les langages. Même Scala.

N'hésitez pas à nous demander sur Twitter ou dans les commentaires ci dessous si vous avez d'autres questions.